İlk iki maddeyi son videoda gördük.
İhtiyaç duyarsanız,
tekrar izleyebilirsiniz.
Kodun üzerinde oynamalar yapma görevi
biraz açık uçluydu,
bunlar bizim denediğimiz birkaç şey.
Bunun tek bir doğru cevabı yok.
Eğer miktarı, miktarın iki katı
olacak şekilde ayarlayıp artıya basarsam
kahve sayısını ikiye katlayacak.
Bir cihazda denediğimde,
gerçekten de kahve sayısını
ikiden dörde çıkardı.
Değişken ismini, miktar değişkenine
değer olarak atanmak için
değerlendirilecek olan ifadenin içinde
istediğim kadar kullanabilirim.
Çalıştırıp ne olacağına bakalım.
Bu, basitçe miktarın üç katı demek,
yani miktar iki ise,
artı butonuna bastığımızda
altı bardak kahveye çıkmalı.
Aslında metodun içinde
miktarı bu kadar artırmak
mantıklı olmasa da, ne olacağını
görmeniz için bu satırları ekledim.
İlk önce uygulamayı Debug modda
çalıştırıyorum, Debug sekmesine giriyorum.
Artı butonuna tıklayarak breakpoint'i
tetikleyebilirim.
Miktar değişkeni iki olarak başlatılmış.
Sonra bu miktar değişkenini alıp
ikiye katlamış ve iki eklemişiz.
Bu da altı bardak kahve yapıyor,
buradaki değişken değeri oluyor bu da.
Tekrar ilerle'ye basarsam,
şu anki değeri alacak ve iki ekleyeceğiz.
Değer önceden altı olduğu için,
altı artı iki sekiz yapar.
Sonra da mevcut değeri alacağım,
sekiz değerini, üç ile çarpıp
24 elde edeceğim ve ekranda göstereceğim.
Devam et'e basarsam, ekranda 24 yazar.
Şimdi de eski haline döndürelim,
kodumuzun geri kalan kısmı ile uyumlu olsun.